---
title: 「文章转载」时代的悲哀
author: Helium
abbrlink: 2640828482
tags:
  - 转载
  - 社会
  - 网络
categories:
  - 转载
date: 2019-05-12 11:34:00
---
周六晚，影响中国2018年度物颁奖典礼在国宾馆举行。杨超越获“影响中国年度演艺人物”奖项，人们不禁感慨：

真是一个敢给，一个敢接，杨超越怎么影响中国了？

在微博热评中，有这样一句评论发人深省：“从这个人身上看到只要长得好看，就可以不劳而获。”

“影响中国”这四个字何其之重？

明星被捧上神坛，袁隆平却遭到辱骂，又是何等的悲哀？

“去年的今天超越还在村里，一年后的今天在钓鱼台国宾馆，什么小说也不敢这么写，魔幻现实主义。”

2018年对于杨超越是咸鱼翻身的一年。

一位从选秀节目《创造101》走红的选手，哭了整整一个夏天后，“蜕变”为国民锦鲤。

她在整个赛程中，几乎毫无进步，跳舞技能为零。

关键时刻只会哭，靠着傻白甜的人设收割大批粉丝，真正诠释了“爱哭的女孩运气不会太差。”

有人怒喊：“杨超越，你欠我10公升的公平和正义！”

从那之后，“杨超越”这三个字化身为锦鲤的存在，大量的粉丝应运而生。

“转发这个杨超越，不努力交白卷也能考第一名。” “转发杨超越，睡到心上人。”

王思聪在微博上说：“杨超越的出道是侮辱了其它十个人，侮辱了她们的努力、她们的汗水，她们的业务能力。”

可怕的不是锦鲤，而是转发锦鲤的人，真的相信杨超越的“成功”是一种偶然。

这个奖项不免让人想起今年5月份崔永元发的一个微博：一个真敢发，一个真敢领。

这条微博所指的正是范冰冰在今年获得了“国家精神造就者荣誉奖”事件。

相信大家心里都有共同的疑惑：她是如何代表国家精神的？

后来，范冰冰缴纳了8.84亿的巨额罚款。

群众们纷纷表示：贫穷限制了我的想象力。

彼时一位老兵感概地说到:

“8.84亿，是一名40岁的中国军人奋斗7998年的收入;8.84亿，足够列装一架歼20;8.84亿，能使中国多少贫困人口达到小康啊!”

字里行间，无不透露出这位八旬老人内心的苦楚与无奈。

2016年8月16日凌晨1点40分，由中国科学家自主研制的世界首颗量子科学实验卫星“墨子号”在酒泉卫星发射中心成功发射。

当英国等众多国家为之警惕、拍案叫绝时，我国人民却在“一心一意”关注王宝强与马蓉的离婚事件。

当屠呦呦获得诺贝尔奖时，黄晓明与Angelababy的婚礼热度已经让微博系统瘫痪。

后半段：之前网上晒出的当红演员的片酬表，Angelababy片酬8000万，鹿晗的报价竟高达1个亿！

演着最烂的戏，拿着巨额片酬，享受前呼后拥的待遇。

当这些数字赤裸裸的出现时，我们一次次地感受到了痛彻心扉的悲凉。

我们不是没有英雄可以敬重，我们不是没有功臣可以仰慕。

但我们的生活，却为何在不知不觉中，被流量明星给占满了？

前段时间，“杂交水稻之父“袁隆平上了热搜，不是被感恩，而是被辱骂。

有的人一转身，已为社会奉献半生心血。

晚年时，却等来一番莫须有的羞辱。

而所有的起因只是：袁隆平买了两部华为手机，摸了一下豪车，拥有一套别墅。

只因这些，网上就有人咒他暴毙。

“你是一个科学家，你怎么能那么有钱买两个华为手机？你怎么可以住豪宅？你怎么能摸豪车？“

他们只看到了他摸豪车，却不知道他现在开的只是一辆不到十万元的国产代步车，只因年龄大了，无法再骑电动车。

他们只看到了他拥有一栋豪宅，却不知道这是国家奖励给他的，辛苦了一辈子这是他应得的。

这栋豪宅如今已被他改造为研究水稻的科研室。袁隆平就在这栋豪宅里，日夜劳作，成功孕育出了海水种植耐盐碱水稻。

只靠这一项成果，我国一年可以增产粮食500亿公斤，可以多养活2亿中国人。

而这吃着粮食的人，却正在骂他晚年不保。

就在今年11月18日，第三届未来科学大奖颁奖典礼在北京举行，袁隆平获得未来科学大奖——生命科学奖的消息，早已淹没在各种明星八卦的热搜里。

没有人再去关注当年那个为了让中国人吃饱肚子，而倾尽一生的袁隆平。

他们更不知道，在今年的未来科学大奖典礼上，袁隆平老先生，倾诉了自己的两个梦想。

他眼里含着热泪说：

“我有两个梦，一个是禾下乘凉梦；还有一个梦，就是杂交水稻走向世界，覆盖全球梦。让杂交水稻能造福世界人民，为保障世界粮食安全发挥重大作用。”

每一句，都深深刺痛了大家的心。

当有些人舒舒服服坐在空调房里，为抖音主播刷礼物时。这位88岁的老人，仍然拖着年老的身体，在炎炎夏日蹒跚踱步，到了田地里。中暑是常有的事，他会随身带着药片防止晕倒。

袁隆平说：“我毕生的追求，就是让所有人都远离饥饿。”

2016年《面对面》采访袁隆平，他用近乎哽咽的声音说：

“我86岁了，身体不好了。”

早在几年前，老先生就被查出患有慢阻肺。这种病的治愈率非常低，目前能被治愈的患者只有不到30%。

他的家人都担心他的身体，劝他退休，不要再下田了。

可袁隆平老先生却始终坚持：

“我要在90岁前能够实现杂交水稻大面积示范亩产1200公斤，向党的100岁生日献礼，这是我的一个愿望。”

一字一句，满是真心。

老先生很少在媒体上露面，只因为：太浪费时间了，他的大量时间都是在稻田里，拖着年迈的身体，顶着烈日劳作。

他平时穿的衣服，简单素朴，没有名牌，一件衣服只花几十块钱。

在许多吃饱了肚子的农民眼里，袁隆平是“米菩萨”，是“神农下凡”。

当他听到这番盛赞时，急忙说到：“不敢当，实在不敢当啊。

菩萨在老百姓心中是能救苦救难的，我又何德何能，我就是个种了一辈子稻子的农民而已。”

明星出轨了，有人站出来这有什么大不了的，一个巴掌拍不响；明星家暴了，有人分分钟站出来为他澄清；明星吸毒了，有人立马说他只是一时糊涂，原谅他吧。

而如今，袁隆平老先生只是买了两个华为手机，就被诅咒暴毙。

在他们的眼里，作为一个科学家，你必须穷！

他们战战兢兢了一辈子，到头来却不允许他们过上好的生活。

这不禁让人想起那些坚持原创的独立音乐人，当他们过上好的生活后，人们会质疑他变了，撂下一句：“你作为一个独立音乐人，让你穷着挺好的。”

迟暮英雄被辱骂诅咒，流量明星拿着高价片酬，扪心自问一下，我们真的问心无愧吗？

现如今孩子们的梦想不再是当科学家，老师，工程师……而是整容当网红，做主播，参加选秀节目当明星。

宋丹丹曾在全国政协十二届第五次会议发出了这样的感慨：“那么多年轻人都想做网红，我很担忧。“

当下的网红门槛极低，没有学历要求，只要你拥有一张好看的脸蛋，敢于上镜头，世界就是你的。

网络上的主播坐在几平米的房间里，浓妆艳抹，打上灯光，和屏幕那头的粉丝们聊聊天、唱唱歌、讲讲笑话就可以收入几千甚至几万块。

越来越多的年轻人不再追求理想，也早已忘记初心。认为只要长得好看，就可以当饭吃。

十月份，一名叫“莉哥”的网红女主播因涉嫌在直播过程中，有辱国歌尊严，引发网民反感。

前段时间，有一名叫“蛇哥”的男主播为了吸人眼球，在自己妻子生产时，竟然打开了手机，在生产当天开启了直播！让大家看着他老婆生孩子！足足有50万人来围观！

蛇哥的妻子躺在产房里很害怕，他边直播边安慰说：“别怕，有这么多人陪着你。”

然而，就在蛇哥和看直播的粉丝互相竞猜孩子是男孩还是女孩时，直播间被虎牙官方直接封禁。

类似的事情数不胜数，让人不禁感慨到：是什么让这些人肆无忌惮？
其实人们担忧的不是网红本身，而是当下越来越多的年轻人的价值观发生了扭曲，认为读书无用，只要长得好看就可以赢得掌声和鲜花。

鲁迅说：“我们自古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……

虽是等于为帝王将相作家谱的所谓‘正史’，也往往掩不住他们的光耀，这就是中国的脊梁。”

今日，我们虽不缺乏鲁迅口中的苦干、硬干、实干家，也不缺为民请命的理想者，但却缺少了一份敬重，缺少了一份理性。

今日，我们虽然需要蓬勃发展的文化生活，需要技艺精湛、德才兼备的好艺术家，但却真的不需要那些流量明星和低俗文化霸占热搜榜。

在追求流量的时代，人们渐渐地失掉初心与本真，不再思考生命与自我的意义，而是追求虚无的浮华。

狄更斯说：“这是一个最好的时代，这是一个最坏的时代。

人们面前应有尽有，人们面前一无所有。”

时代的好坏，取决于我们每一个人，究竟是选择沉沦，还是选择思考。

希望我们身边，能少一些端起碗来吃饭、放下筷子骂人的喷子，能多一些像袁隆平这样的实干家！