---
title: 联合省选 2022 游记
categories: 游记
tags:
  - 游记
  - 省选
abbrlink: 3668593493
date: 2022-04-16 21:52:56
---

## Day -8

打了带花树的板子。

没用的知识增加了。（省选考这种东西吗。）

## Day -6

在 CodeForces 上和 hzk 组队 VP 了场 ICPC（2019-2020 ICPC, NERC, Southern and Volga Russian Regional Contest），打得还不错，应该不会提前用掉 RP？（RP++）

然后一看 QQ 群才发现同学们都在写 Public OJ 的模拟赛。（小丑竟是我自己）

## Day -4

打了 KD-Tree 的板子（天使玩偶）。

没用的知识又增加了。

## Day -1

日常在家里上网课，省选对初中生来说可能不太重要？信息组也没有什么停课之类的安排，初三最重要的还是中考。

## Day 0

上午信息组召开动员大会（由于疫情影响，动员大会转为线上在腾讯会议进行。），然后打了 FFT、NTT、MTT 和几个多项式全家桶，中途调试 1h+，然后去打数据结构，线段树、Splay、分块、珂朵莉树（省选真的可能考这玩意吗）。打板子的效率不高，可能本来对省选就没抱什么期望？~~反正现在连中考都比省选更重要，中考考不好省选有个锤子用。~~

下午继续打板子，SAM 打完之后又发现挂了，继续肉眼找错。

7点牛客挑战赛，交了一发 A 题之后跑路。（事后一看竟然上分了？）

随便打了一下图论的板子。

## Day 1

省选地点在雅礼书院，学校不提供接送，参赛选手自己前往考试地点。

进考场前在包里翻了一下没找到准考证，慌得一批的我立刻打电话给教练，当教练打印好准考证准备送过来时我又在包里找到准考证了。（被教练 diss 不可避免）

开考后先看半个小时题目。

T1 大模拟，T2 像是树形 DP 或者是奇怪的图论多项式/线性代数计数，T3 第一眼没看出什么但好像有白给一部分分。

T1 好像最可做所以先写，直接把字符串分割成标识符然后再递归处理，判断宏的部分用一个 Trie。写完后调了半个小时，然后发现之前对 `substr` 有误解（`substr` 返回的是从指定位置往后若干个字符组成的字符串），改了之后输出大体上对了，但输出结果中不知道为什么混杂了很多换行符。又调了一会，发现 C++ 在读入 string 时会顺带读入换行符？也不知道为什么之前没注意到这个问题，也有可能是 `fgets` 的问题？判断并去掉字符串末尾的换行符后样例过了。手造了几组样例好像没什么问题，去看 T2。

我平时就不会写数数，既不会 DP 也不会 Matrix-Tree 或者多项式之类的东西，想了一下 10 pts 暴力分感觉不太好拿，去看 T3。

T3 搜索有 4 pts，进行最优剪枝后共有 8 pts，直接输出楼上消息和楼下消息的总数又有白给的 20 pts。

T2 暴力和 T3 的其它部分分都不会打，自闭了。

出考场后：

hzk：“T2 明显是个拉格朗日插值。”

zym：“T3 网络流。”

sxh：“T2 只要枚举最大最小值树形 DP 就有 40 pts。”

我：“……”

下午体育锻炼，做核酸。

T1 洛谷自测只有 80 pts？奇奇怪怪的地方又写挂了。

晚上打了 AtCoder Beginner Contest 248，写出 A～F 然后就不会了，继续自闭。

## Day 2

进场先看题，T1 根号分治，T2 应该有结论或者区间 DP，T3 奇怪的树上操作？

先写 T1 暴力 20 pts，然后写了个根号分治 + DP，不出意外地挂了。再去看 T2，感觉暴力分没什么思路。这时感觉肚子不舒服，向监考老师举手，然后被告知前面还排着一堆要上厕所的人。（？）过了半个小时排到我，回考场后写了个奇怪的贪心，从左往右找符合要求的括号对，也不知道能拿多少分？继续肚子疼，再次向监考老师举手时监考老师一脸黑线地让我先去。

回来之后状态好多了，去看 T3，先写暴力。写完暴力之后考虑树形 DP，好像不太行？在考虑奇怪的树上操作，好像也不太行？

达成成就：Day2 全程罚坐。

出考场后：

hzk：“第二题就是一个裸的根号分治 + FWT。”

我：“……”

下午教练请我们信息组去必胜客大吃一顿，~~没有复现去年 NOIP 考完后在必胜客的可乐大爆炸是个遗憾。~~

期望得分：100 + 0 + 28 + 25 + 8 + 12 = 173

实际分数：90 + 0 + 20 + 25 + 0 + 12 = 147

三年 OI 一场空，高中努力吧。

> A+B Problem，似乎在梦里见过的样子……  
> NOIP 2018，那真是太令人高兴了  
> CSP-S 2019，已经没什么好害怕的了  
> 洛谷的朋友们，奇迹、魔法，都是存在的  
> CSP-S 2020，怎么可能会后悔  
> NOI Online 2021，这种事绝对很奇怪啊  
> APIO 2021，你能面对真正的内心吗？  
> Candidate Master，我，真是个笨蛋  
> CSP-S 2021，那样的事，我绝不容许  
> NOIP 2021，再也不依靠任何人  
> 联合省选 2022，最后留下的路标  
> 中考，我最好的朋友

